=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 35=
ดังนั้นก็คือเยี่ยนเคอก่อกบฏ
ตอนนี้ความวุ่นวายของซากหวนคืนยังไม่สงบ
เจ้าใกล้จะต้องไปอีกแล้วใช่ไหม
อย่างนี้แหละ
ครั้งนี้นานแค่ไหน
คงไม่ใช่หลายปี
หรือสิบกว่าอีกหรอกนะ
ซากหวนคืนยังต้องดูสถานการณ์อีก
บางครั้งอาจไม่กี่ปี
บางครั้งก็อาจสิบกว่าปี
แล้วเจ้าต้องนานแค่ไหน
ข้าหรือ
ครึ่งปีกระมัง
จิ้งจอกน้อยต้วน
ครึ่งปี
งั้นเจ้าก็พลาดช่วงดอกไม้บานของลั่วโจวแล้ว
ดอกโบตั๋นของลั่วโจว
มีชื่อเสียงที่สุด
เดิมทีข้าคิดว่า
ยามวสันต์ปีหน้า
รอดอกโบตั๋นบานแล้ว
ข้าก็จะพาเจ้าไปดู
สายลมละมุนแสงแดดสดใส
กลิ่นหอมดอกไม้จรุงจมูก
หากเจ้าชอบสายลม
พวกเราก็ขี่ม้า
ข้ามทุ่งดอกไม้ได้
จิ้งจอกน้อยต้วน
เจ้าฟังดูว่าเมื่อครู่
เจ้าพูดไปกี่อย่าง
สัมผัสสีสัน สัมผัสทางกาย สัมผัสกลิ่น
เจ้าจะแลกให้ข้าทั้งหมดเลยหรือ
ก็ใช่ว่าจะไม่ได้
ต้วนซวี
ตั้งแต่เฟิงอี๋สอนวิธีแลกสัมผัสทั้งห้า
ให้แก่เจ้า
เจ้าก็ยิ่งไม่รู้ขอบเขตขึ้นทุกที
หากมีความรู้สึกเพียงแค่อย่างเดียว
เช่นนั้นเจ้าก็ไม่อาจสัมผัส
ถึงสรรพสิ่งในโลกได้อย่างสมบูรณ์
ข้าไม่อยากกลับไป
พรุ่งนี้ข้าอยากไปซากหวนคืนของเจ้า
แล้วสร้างตำหนัก
อันวิจิตรงดงามให้เจ้า
ตำหนักอันวิจิตรงดงาม
เช่นนั้น
ยังต้องสร้างนกยูง
ที่รำแพนหางได้ด้วยหรือเปล่า
วิญญาณอื่นมองไม่เห็นสักหน่อย
มีแค่เพียงข้า
มีตำหนักเช่นนี้
อยู่ที่ซากหวนคืน
น่าสนุกแค่ไหน
อีกทั้งพอข้าแลกการรับรู้สีให้เจ้าแล้ว
เจ้าก็มองเห็นสีสันได้
คิดดูแล้วก็น่าตื่นเต้น
จะได้สะดวกต่อการแยกสีของเจ้าด้วย
ข้าก็ยังคิดว่าไม่สวยนั่นแหละ
ข้าต้องสร้างให้สวยงามแน่นอน
(เว่ยโจว)
ในที่สุดก็ยึดเว่ยโจวได้แล้ว
ศึกต่อไปเราตีที่ไหน
ถัดจากนี้
พวกเราก็ควรจะทุ่มกำลังเต็มที่
ตีโยวโจวแล้วสินะ
- ใช่ ตีโยวโจว
ฝ่าบาทมีพระราชโองการ
รับพระราชโองการ
ต้วนซวี เอาชนะศัตรูมากด้วยคนน้อยกว่า
สร้างความชอบต่อเนื่อง
ครั้งนี้ชิงเอาเว่ยโจว
กลับคืนสู่ต้าเหลียงเรา
จึงขอแต่งตั้งเป็น
จอมพลใหญ่แห่งกองทัพทั่วแผ่นดิน
บัญชาการสามเหล่าทัพ
จบราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ยินดีกับจอมพลต้วน
ดี
ดีเลย
ไม่เลวเลยจริง ๆ
- เลื่อนยศขึ้นแล้ว
- จากนี้ไป
จะเรียกว่าแม่ทัพต้วนไม่ได้แล้ว
จากนี้ไปเราต้องเรียก
จอมพลต้วนแล้ว
- จอมพลต้วน
หากเวลานี้
น้องหานของข้ายังอยู่
นั่นก็ยิ่งดีเลย
ยิ่งดีเลย
พี่สาม
นี่ท่านจะไปเจอพี่หญิงเสียวเสี่ยว
สองสามวันนี้
ท่านกวาดเอาของอร่อย
ในกองทัพไปซะเรียบเลย
คงจะส่งไปให้พี่หญิงเสียวเสี่ยวใช่ไหม
เจ้ามันแสนรู้นัก
พี่สามลำเอียงจริง ๆ
เจ้ายังจะตามข้ามาทำไม
ยังไม่รีบไปฝึกซ้อมอีก
พี่สาม
ข้าไม่ได้เจอพี่หญิงเสียวเสี่ยว
ตั้งนานแค่ไหนแล้ว
ท่านจะยึดครองนางเอาไว้คนเดียวไม่ได้หรอกนะ
ข้ายังจำกลิ่นหอมกรุ่น
ของนารีแดงได้
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
นี่พี่สามเก็บมาระหว่างทาง
มอบให้ท่าน
อุตส่าห์ได้แลกประสาทรับรสทั้งที
เสียดายที่ค่ายทหารมีเงื่อนไขจำกัด
อาหารเรียบง่าย
น้ำหวานดอกชานี้ดูดกินได้เลย
หวานอร่อย
เจ้าลองดู
หวานสดชื่น
ยังมีกลิ่นหอมของดอกไม้ด้วย
อร่อยกว่าน้ำตาลปั้นอีก
แล้วก็มาลองพวกนี้ดู
ในปากยังหลงเหลือรสหวานสดชื่น
ของน้ำหวานดอกไม้
อาหารพวกนี้
ก็หวานละมุนขึ้นไม่น้อย
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านลองชิงแป้งทอดไส้เนื้อ
ที่ข้าชอบที่สุดดูอีกที
อร่อยขนาดนี้เลย
มิน่ามื้อหนึ่งเจ้าถึงอยากกินแปดอัน
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านกินอีกไม่ได้แล้วนะ
ท่านกินไปสิบอันแล้ว
งั้นไม่กินแล้ว
กินหมดไปแล้วแท้ ๆ
ท่านบรรพชน
พวกท่านกินกันเอร็ดอร่อย
ไม่เรียกข้าเลยนะ
ข้าอยู่ในสนามรบ
ลำบากลำบนอวยพรให้ทุกคน
พวกท่านกลับสุขสบายกันจังเลยนะ
ราชครู
ลำบากแล้ว
เขาไม่ลำบาก
เขาเต็มใจจะตายไป
เจ้ามาพอดีเลย
ข้าอยากดื่มสุราข้าวหมากเย็น
ท่านบรรพชนช่างรู้จักเสวยสุขเสียจริง
ข้ามาถึงก็เรียกใช้ข้าเลย
ไม่นึกเลยว่า
จะมีวันหนึ่ง
ที่ได้ดื่มสุราชมดอกไม้
กับท่านบรรพชน
เรื่องสุนทรีย์ในโลกมนุษย์นี้
เพิ่มขึ้นมาอีกเรื่องแล้ว
แต่ว่า
จอมพลต้วนแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้าในเวลานี้
ไม่กังวลเรื่องแสดงฝีมือในสนามรบหรือ
ยามนี้การศึกเริ่มสงบลง
ข้าแลกแค่ประสาทรับรส
ไม่เป็นไร
ราชครู ท่านก็วางใจเถอะ
ด้วยกำลังต่อสู้ของพี่สาม
อย่าว่าแต่เสียประสาทรับรสเลย
ต่อให้เสียสัมผัสทั้งห้า
ก็ต่อสู้จนศัตรูล้มหมอบได้เหมือนเดิม
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ท่านไม่รู้หรอกว่า
พี่สามน่ากลัวแค่ไหน
โดยเฉพาะตอนที่สอนข้าฝึกยุทธ์
ข้ายังนึกสงสัยเลยว่าเขากำลังทารุณข้า
ทำได้ดี
อาจารย์เข้มงวด สร้างศิษย์เก่งกล้า
ท่านบรรพชน
เจ้าไปโน่นเลย
ไปโน่นเลย
เจ้าสิไปโน่น
ข้าต้องกลับซากหวนคืนแล้ว
หากมีอันตรายละก็
จำไว้ต้องเรียกข้านะ
เจ้าก็ต้องปกป้องตัวเองให้ดี
จำไว้ต้องคิดถึงข้านะ
ไม่ต้องห่วง
ท่านบรรพชนไม่มีทางแพ้หรอก
พี่สาม
พี่สาม ท่านเป็นอะไรไป
เฉินอิง
ตอนนี้พี่สามไม่เป็นไรแล้ว
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
เรื่องที่ข้ากระอักเลือด
อย่าบอกใครเด็ดขาด
- แต่ว่า พี่สาม
- ไปเถอะ
นี่คือคำสั่งทหาร
ท่านแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้ากับท่านบรรพชน
ถึงได้ทนเจ็บปวดจากการสะท้อนกลับเช่นนี้
ตอนนี้สัมผัสทั้งห้าของท่านเสื่อมถอย
ร่างกายทรุดโทรมลงอย่างหนัก
เป็นเช่นนี้ต่อไป
เกรงว่า
ยากจะอยู่เป็นสุขจนสิ้นอายุขัย
ไม่เป็นไร
เพียงพอแล้ว
ต้องรบกวนราชครู
อย่าบอกเรื่องนี้
กับซือมู่
ถึงแม้ตอนนี้ยังไม่มี
วิธีรักษา
แต่ขอเพียงท่านไม่แลกเปลี่ยน
สัมผัสทั้งห้ากับท่านบรรพชนอีก
บางที
อาจรักษาอาการป่วยให้คงที่ได้ชั่วคราว
ความเสียหายพวกนี้ข้ารู้มาตั้งนานแล้ว
นี่คือความหมายของ
การที่ข้าอยู่ข้างกายนาง
สิ่งที่ข้าทำเพื่อนางได้
เดิมก็มีไม่มากอยู่แล้ว
ถ้าแค่นี้ก็ยังทำไม่ได้อีก
แล้วข้าจะทำอะไรได้
แต่ท่านใช้การผลาญร่างกายและอายุขัย
ของตัวเองเป็นสิ่งแลกเปลี่ยนเพื่อทำพวกนี้
ท่านบรรพชนจะดีใจหรือ
วันเวลาที่ข้าอยู่เคียงข้างนางได้
ก็มีไม่มากอยู่แล้ว
บางทีข้าอาจเป็นเหมือนคนรักทุกคนของนาง
ที่เลือนรางและจางหายไป
ในความทรงจำ
ของนาง
แต่เรื่องแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้า
สำหรับนางแล้วคือสิ่งพิเศษหนึ่งเดียว
อยู่ข้างกายข้า
นางเคยได้ครอบครอง
โลกที่มีชีวิตแล้ว
ข้าหวังว่านางจะมีความสุข
และหวังว่านางจะจดจำข้าได้
เพราะความสุขนี้
ข้าเคยสัมผัสโลกที่นางอยู่
เป็นปกติมาแล้ว
มันช่างเงียบเหงา
ข้าไม่อยากให้นางเป็นเช่นนั้น
ท่านมันบ้าไปแล้ว
มิน่าท่านบรรพชน
ถึงต้องมาพ่ายให้กับท่าน
พอแล้ว
ข้าจะหาวิธีช่วยท่าน
เพียงแต่ค่ายทหารตอนนี้ไม่มีโอสถทิพย์
ข้าจะรีบกลับหนานตูทันที
เช่นนี้
ก็รบกวนราชครูต้องมาเหนื่อยแล้ว
ศิษย์พี่
กองทัพฉงบุกแนวรบตะวันตก
โจมตีรุนแรงและรวดเร็ว
ชิ่งเซิงส่งสารขอกำลังเสริม
เรียกระดมพล
รับทราบ
กองทัพเหลียงรุกคืบดังผ่าไม้ไผ่
เว่ยโจวถูกตีแตกแล้ว
จะปล่อยให้ต้วนซวีมีชีวิตอยู่ต่อไปไม่ได้
ให้เขาตายไปเช่นนี้
ก็สบายเขาเกินไปแล้ว
เป็นกองทัพฉงที่ถูกพิษควบคุมพวกนี้อีกแล้ว
หากไม่ใช่เพราะพวกมัน
พวกเราจะถูกล้อมได้อย่างไร
อดทนอีกหน่อย
พี่ใหญ่เซี่ยของเจ้า
ก็พากองทัพใหญ่ตีฝ่าวงล้อมได้แล้ว
พี่สาม
พี่สาม ท่านไม่เป็นไรนะ
ท่านเป็นอะไรไป
พี่สาม
ใครก็ได้
ส่งจอมพลต้วนกลับค่ายทหาร
ด้วยความเร็วที่เร็วที่สุด
- รับทราบ
พี่สาม
พี่สาม ท่านอดทนอีกหน่อยนะ
จอมพลต้วน
ท่านอดทนไว้นะ พี่สาม
หลังจากที่ประมุขวิญญาณ
นำหลักฐานความผิดของเยี่ยนเคอ
ประกาศต่อซากหวนคืนแล้ว
เจ้าตำหนักต่าง ๆ
ก็รีบแสดงความจงรักภักดีทันที
จัดการคดีเก่าไปได้ไม่น้อย
อย่างรวดเร็วปานพายุ
เจ้าวัน ๆ ไม่อยู่ที่ตำหนักหลิงซวี
ก็อยู่ที่ตำหนักประมุข
ข้าอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
เบื่อแทบตายอยู่แล้ว
เจ้าเป็นคนจะติดตามข้าให้ได้เองนะ
ทำไม
เจ้าก็อยากอ่านฎีกาด้วยหรือ
แบ่งให้เจ้าหน่อย
ช่วยเป็นลูกมือข้าแล้วกัน
เนื้อความยาวเหยียดพวกนี้
มีอะไรให้น่าอ่าน
ตอนที่เจ้าเป็นเจ้าตำหนักฉีหลิง
รายงานที่ส่งมาก็ล้วนเป็นเยี่ยนเคอ
ช่วยดูให้เจ้าสินะ
สมน้ำหนักถูกหักหลังแล้วก็ยังไม่รู้ตัว
ข้าว่าเจ้าตั้งใจ
แก้แค้นข้าสินะ
ไป๋ส่านสิงคนนี้เป็นพวกอารมณ์ดุดันรุนแรง
แต่อยู่ต่อหน้าท่าน
เขามีท่าทีโมโหแต่ปล่อยออกมาไม่ได้บางอย่าง
นั่นเพราะเขาสมควร
หากคนที่ควบคุมเขา
ไม่ใช่ท่านแต่เป็นคนอื่น
ด้วยนิสัยของเขา
คงยอมแตกสลายไปดีกว่าต้องยอมก้มหัว
พูดถึงพ่อหวานใจของเจ้าเถอะ
ช่วงนี้ได้ยินว่า
เขาทำศึกที่โลกมนุษย์ชื่อเสียงโด่งดังมาก
ไม่อย่างนั้นให้เขามาช่วยเจ้าที่ซากหวนคืนสิ
พวกเจ้าสองคนจะได้ไม่ต้อง
แยกกันอยู่คนละที่
เขามีศึกสงครามของเขาต้องสู้
ข้าก็มีศึกสงครามของข้าต้องสู้
น้าเจียงอ้าย
ก็อย่าวกไปเข้าเรื่องเขาเลย
ทำไม
คิดถึงเขาหรือ
ซือมู่
เป็นอะไรไป
บอกไม่ถูก
สองสามวันนี้มักรู้สึกว่า
ไม่ชอบมาพากลตรงไหนสักอย่าง
น้าเจียงอ้าย
ฎีกาที่เหลือ
ก็รบกวนท่านก่อนแล้ว
นี่ห้ามเลือดไม่อยู่เลย
เลือดนี่เป็นสีดำ
- เร็ว ๆ ๆ
- บนลูกธนูมีพิษ
แล้วนี่จะทำอย่างไรดี
ห้ามเลือดไม่อยู่
ตอนนี้จอมพลต้วนหมดสติไม่ฟื้นเลย
เร็วเข้า ๆ ๆ
เร็ว
ทางนี้
น้ำมาแล้ว
เปลี่ยนอ่างน้ำใหม่
เร็ว รีบไปตักน้ำมา
ขอรับ
เร็วเข้า
น้ำมาแล้ว
ต้วนซวี
ก็ยังห้ามเลือดไม่หยุดอยู่ดี
ทุกคน
ออกไปก่อน
นี่
ไปเถอะ
ไป
นี่จะทำอย่างไรดี
- ไป
- ออกไปก่อน
พิษนี้จะถอนอย่างไร
ไม่เคยเห็นพิษนี้มาก่อน
ต้วนซวี
ต้วนซุ่นซี
จิ้งจอกน้อยต้วน
ต้วนซวี เขาเป็นอะไรไป
กองทัพใหญ่ถูกกองทัพดักซุ่มโจมตี
พี่สามกับทหารม้าห้าพันนาย
ถูกล้อมไว้สามวัน
ขอรับ
เขาเป็นใบ้หรือไง
ถูกล้อมไว้สามวัน
ก็ไม่รู้จักเรียกข้าสักคำ
พี่สามเพื่อจะให้กองทัพใหญ่ตีฝ่าวงล้อม
เลยนำกำลังกลุ่มเล็กไปล่อทัพฉงออกไป
แต่ใครจะรู้
ถูกมือสังหารของสวรรค์หยั่งรู้
ยิงธนูทะลุอก
หมอบอกว่า
บาดแผลนี้สามารถรักษาได้
เพียงแต่ว่า
เพียงแต่บนลูกธนูมีพิษ
หมอบอกว่า
พิษกระจายรวดเร็วผิดปกติ
หากพรุ่งนี้ยังไม่มียาถอนพิษ
พี่สามก็จะพิษเข้าสู่กระดูก
หมดทางเยียวยา
ใครเป็นคนทำร้ายเขา
รู้แค่ว่า
เป็นมือสังหารของสวรรค์หยั่งรู้
ไม่รู้แน่ชัดว่าเป็นใคร
ข้ารู้แล้ว
ดูแลเขาให้ดี
ภายในพรุ่งนี้
ข้าจะเอายาถอนพิษกลับมา
พิษที่อาบบนลูกธนูที่ยิงต้วนซวี
เจ้าเป็นคนสร้าง
เอายาถอนพิษให้ข้า
ท่านประมุขวิญญาณถึงกับมาเยือนด้วยตัวเอง
ช่างใส่ใจต้วนซวีจริง ๆ
ข้าได้ยินว่าท่านประมุขวิญญาณ
กระทำการในโลกมนุษย์
ยุติธรรมอย่างมาก
แลกเปลี่ยนสิ่งหนึ่งกับสิ่งหนึ่งมาตลอด
เจ้าต้องการอะไร
ประทีปหมื่นวิญญาณ
เจ้ารู้จักเยี่ยนเคอ
นึกไม่ถึง
มหาปุโรหิตแห่งเป่ยฉง
จะเป็นเหมือนกับบิดาที่ตัวเขาเองแสนรังเกียจ
ยอมสวามิภักดิ์ให้กับวิญญาณร้าย
ข้าปรารถนาเพียงให้เป่ยฉงสงบสุข
โทษทัณฑ์ทั้งหมด
ข้าแบกรับคนเดียวได้
ต้วนซวีเขาพึ่งพาพลัง
อันไร้เทียมทานของเจ้า
เขาต้องตาย
หรือไม่ก็
เจ้าสูญเสียพลัง
เจ้าคิดว่าต้วนซวีชนะมาได้จนถึงตอนนี้
เพราะข้าช่วยเขาหรือ
ท่านประมุขวิญญาณ
ข้าเป็นคนสร้างยาพิษขึ้นมา
ทั่วหล้ามีเพียงข้าที่รู้ยาถอนพิษ
เจ้าสามารถทำอะไรก็ได้
กระทั่งรายงานเรื่องข้า
กับวิญญาณร้ายต่อราชวงศ์
ข้าก็มีแต่จะฆ่าตัวตายเสียทันที
ไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
ข้าก็ไม่มีทางมอบยาถอนพิษให้เจ้า
แม้ข้าจะสู้เจ้าไม่ได้
แต่เจ้า
ก็ผ่าสมองข้าออกมาไม่ได้
ลู่ต๋า
เจ้าไม่เข้าใจสนามรบเลยสักนิด
ก็ไม่ควรจะเข้ามันเกี่ยวพันอยู่ในนี้
แล้วเจ้าก็ไม่เหมาะที่จะเป็นปุโรหิต
คิดเพ้อฝันใช้ซางเสินลูกไม้นี้
มาควบคุมคนทั่วหล้า
ความคิดนี้เดิมทีก็โง่เง่าอยู่แล้ว
ชีวิตนี้ของเจ้า
ถูกกำหนดมาให้ผิดที่ผิดทาง
ไม่ประสบความสำเร็จสักอย่าง
ส่วนข้า
มีความผูกพันกันต้วนซวีอยู่บ้างจริงนั่นละ
แต่ข้าจะมอบประทีปหมื่นวิญญาณให้เจ้า
เพื่อเขาได้อย่างไร
ความคิดนี้ของเจ้า
จะไม่ไร้เดียงสาเกินไปหน่อยหรือ
เจ้ามีเวลาแค่หนึ่งวัน
หากพรุ่งนี้ยังไม่มียาถอนพิษ
เขาก็จะตาย
เป็นมนุษย์ก็ต้องตายทุกคน
ตายวันนี้หรือตายพรุ่งนี้
มันจะแตกต่างกันตรงไหน
ซือมู่
เขากำลังเรียกข้าหรือ
เวลานี้ในที่สุดก็รู้จักเรียกข้าสักที
(สุสานร่วมของเฮ่ออี้เฉิงกับซือเวย)
ไม่ได้มาเยี่ยมพวกท่านนานมากแล้ว
ท่านพ่อ
อีกไม่นานข้าก็จะแก้แค้นให้ท่านได้แล้ว
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
ทำไมเยี่ยนเคอถึงอยากได้ประทีปหมื่นวิญญาณ
อยากเป็นประมุขวิญญาณถึงเพียงนี้
อะไรคือประมุขวิญญาณ
บนบัลลังก์ราชัน
มีแต่ความเสียสละ
แต่วิญญาณร้ายที่แย่งชิงบัลลังก์ราชันพวกนี้
กลับไม่มีสักคนที่เข้าใจ
♪อาลัยอาวรณ์เพียงชั่วพริบตา♪
ก็แค่เสียสละไม่ใช่หรือ
สูญเสียต้วนซวีไปอีกสักคนจะเป็นไรไป
เขาเป็นแค่ส่วนหนึ่งในความเสียสละทั้งหมด
ที่เป็นปกติอย่างมากก็เท่านั้น
เวียนว่ายตายเกิดไม่สิ้นสุด
ในโลกใบนี้
ยังจะมีคนที่เหมือน
อย่างเขาอีกมากมาย
เพียงแต่ว่า
ข้าอาจต้องรออีกหลายร้อยปี
ถึงจะได้พบคนที่ผูกคำสาปสักคนหนึ่ง
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
แค่หลายร้อยปีเอง
ข้ายังรอไหว
♪ไปหรืออยู่ล้วนเดียวดาย♪
อากาศจะหนาวแล้ว
ได้สติหน่อย
ความฝันจบลงแล้ว
ชอบท่าทางที่เจ้าห่วงใยข้า
แต่เขามักจะอ่อนโยนเสมอ
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
♪ทั้งความโศกและสุขของโลกหล้า♪
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
♪สรรพสิ่งและสีสันในโลกีย์♪
ข้าตั้งป้ายสุสาน
ให้พวกท่านที่นี่
♪เคยถูกหยาดน้ำตา
เจือรอยยิ้มชั่วขณะทำให้อบอุ่นขึ้น♪
♪หากได้ใช้ชีวิตสามัญสักครา♪
แต่ในโลกใบนี้
ไม่มีพวกท่านแล้ว
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
และข้าก็หาพวกท่านไม่พบอีกแล้วตลอดกาล
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
ก็เหมือนกับคำพูดที่ข้าพูดอยู่ตอนนี้
ไม่มีใครได้ยินเลยเหมือนกัน
สิ่งที่เรียกว่าจากลา
มันก็เป็นเช่นนี้เอง
♪เคียงคู่ไปกับความนิรันดร์♪
ต้วนซวีก็เช่นกัน
ต้วนซวีตายแล้ว
โลกใบนี้
ก็ไม่มีต้วนซวีอีกแล้ว
♪ดวงดาราเปลี่ยนผันล่วงเลย♪
♪ร้อยปีดั่งฝันลวงตา♪
ตอนที่ข้ามีประสาทรับรสอยู่
เคยดื่มสุรานี้
♪ปล่อยให้ข้าเหยียบย่างไปทั่ว♪
เป็นสุราชั้นดี
♪ตะเกียงโดดเดี่ยวฉายฝั่ง♪
♪มีเหวลึกเป็นเพื่อนข้างกาย♪
♪ชั่วพริบตาหรือคงอยู่นิรันดร์♪
ต่อให้ไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
ข้าก็ชนะได้เหมือนเดิม
แต่พวกท่านก็คงผิดหวังในตัวข้าใช่ไหม
ซือมู่
เจ้าถูกล้อมไว้สามวัน
ข้าก็แค่
สามวันเต็ม ๆ
ทำไมถึงไม่ขอความช่วยเหลือจากข้า
แพ้ชนะเป็นเรื่องปกติของชาติทหาร
ข้าก็ไม่ใช่ว่าตกอยู่ในอันตราย
เป็นครั้งแรก
ถ้าต้องให้เจ้ามาทุกครั้ง
เกรงว่าเจ้าจะรำคาญทนไม่ไหว
อีกอย่าง
หากเจ้าช่วย
เจ้าก็ช่วยข้าได้แค่คนเดียว
อย่างมากก็พาเฉินอิงมาด้วย
ข้าเป็นจอมพลผู้นำกองทัพ
คงจะทอดทิ้งทหารไว้ไม่ได้หรอก
เป็นอะไรไป
ข้าพูดอะไรผิดหรือ
เจ้าไม่ได้พูดอะไรผิด
คิดดูดี ๆ แล้ว
เจ้าไม่เคยเรียกข้า
ในตอนที่ต้องการอย่างแท้จริง
เจ็บ
ตอนนี้ข้ายังบาดเจ็บหนักอยู่
ข้าทับอยู่บนบาดแผลเจ้าตั้งนาน
เจ้าเพิ่งรู้สึกได้หรือ
สัมผัสทั้งห้าของเจ้า
เสื่อมถอยลงตั้งแต่เมื่อไร
น่าจะห้าปีกว่าได้
ก่อนที่เยี่ยนเคอจะก่อกบฏ
เป็นเพราะแลกเปลี่ยนสัมผัสทั้งห้าให้ข้า
ใช่ไหม
ทำไมถึงไม่บอกข้า
มนุษย์สามัญช่างเปราะบางจริง ๆ
สัมผัสทั้งห้าของข้า
เดิมทีก็ไวกว่าคนปกติอยู่แล้ว
ถดถอยลงบ้างก็ไม่เป็นไร
เจ้ายังต้องการความรู้สึกอะไรอีก
ข้าแลกให้เจ้าเดี๋ยวนี้ได้เลย
ไม่ต้องการแล้ว
สิ่งที่ไม่ใช่ของข้า
อย่างไรก็ไม่ใช่ของข้า
♪เดินลำพังในราตรีกาลชั่วนิรันดร์
ตะวันจันทราโคจรผ่านนภา♪
♪หลงลืมวันเวลาสี่ฤดูที่ผันผ่าน♪
พวกเราจบแค่นี้เถอะ
ต้วนซวี
เจ้าพูดอะไรน่ะ
ข้าบอกว่า
พวกเราจบแค่นี้
ซือมู่
พี่สาม ท่านฟื้นแล้วหรือ
พี่สาม
พี่สาม ท่านเป็นอะไรไป
- พี่สาม
- ซือมู่
ซือมู่
♪ข้าถือประทีปชักนำจันทร์♪
(เหลียง)
พี่สาม ท่านเป็นอะไรไป พี่สาม
♪แม้นมีปรารถนาเพียงน้อยนิดในใจ
แต่กลับกลัว♪
♪โลกมนุษย์นี้ ตื้นเขินนัก♪
♪เจ้าอ้อยอิ่งเคียงข้างข้าไม่ห่างกาย♪
พี่สาม
♪มองโลกที่ข้าไม่เคยเห็น♪
พี่สาม ท่านไม่สบายตรงไหน
ท่านบอกข้าสิ พี่สาม
♪ขอเพียงได้สถิตอยู่ กลางใจเจ้า♪
นางเอาโลกที่มอบให้ข้า
กลับคืนไปแล้ว
ข้าหานางไม่เจออีกแล้ว
พี่สาม ท่านพูดอะไรน่ะ
พี่สาม ท่าน
พี่สาม
พี่สาม ท่านเป็นอะไรไป
พี่สาม ท่านฟื้นสิ
พี่สาม
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪